# SkillFactory_Sprint

REST API «FSTR»

В рамках итоговой аттестации был разработан REST API для Федерации Спортивного Туризма России. ФСТР ведёт базу горных перевалов, которая пополняется туристами и нуждается в усовершенствовании. 
Задача была принять участие в разработке мобильного приложения и придумать REST API по заданным критериям для взаимодействия с базой данных и мобильным приложением.

Была создана база данных перевалов, написаны классы по работе с БД для добавления новых значений в таблицу перевалов. Реализованы методы для REST API:

POST:

Турист с помощью мобильного приложения вносит информацию о себе и перевале:

	•	ФИО, эл. почта, телефон
 
 	•	Название перевала
  
  	•	Координаты перевала и его высоту
   
   	•	Несколько фотографий
    

Результатом POST-запроса будет следующее:

	•	status — код HTTP, целое число:
 
 		-	500 — ошибка при выполнении операции;
   
   		-	400 — Bad Request (при нехватке полей);
     
     		-	200 — успех.
       
       •	message — строка:

       		-	Причина ошибки (если она была);
	 
	 	-	Отправлено успешно;
   
   		-	Если отправка успешна, дополнительно возвращается id вставленной записи.
     

GET:

Метод позволяет получить одну запись (перевал) по её id. Выводится вся информация об объекте, в том числе статус модерации.

PATCH:

Метод позволяет отредактировать существующую запись (замена), если она в статусе new.

После того, как турист добавит в БД информацию о новом перевале, сотрудники ФСТР проведут модерацию для каждого нового объекта и поменяют поле status. Допустимые значения: new, pending, accepted, rejected.

Что может пользователь с помощью этого REST API:

	•	Создавать новые объекты перевала со своими данными, загружать фотографии (в текущей реализации они сохраняются в виде ссылок)
 
 	•	Просматривать статус модерации для объекта
  
  	•	Просматривать все объекты, когда-либо отправленные на сервер самим пользователем, а также их статусы
   
   	•	Редактировать отправленные на сервер данные об объекте, если они в статусе new. 
    	При этом пользователь может редактировать все поля, кроме тех, что содержат в себе ФИО, адрес почты и номер телефона
    

Документацию Swagger можно посмотреть по ссылке: http://127.0.0.1:8000/api/docs/

Ее также можно скачать по ссылке http://127.0.0.1:8000/api/schema/

